			Tema 3 SD
				Jorascu Marian Vladut 315CD

Pentru rezolvarea temei am folosit metoda lui Khun cunoscuta si
sub denumirea de metoda ungara datorita nationalitatii acestuia.

Voi prezenta mai intai ideea de ansamblu a temei , dupa care pe 
pasi algoritmul pe care l am folosit pentru rezolvarea temei.

Iepurasii si vizuinele pot fi vazute ca 2 perechi de noduri dintr un
graf bipartit . In total daca sunt n noduri si n vizuine , graful bipartit
ar avea 2 * n noduri . Daca am reprezenta 2 matrici cu ajutorul
matricei de adiacenta am avea o matrice sparse, cu n*n zeroruri 
si n* n elemente care nu sunt zero. Astfel am ales ca una dintre matrici 
sa fie de cea de adiacenta de 2n*n iar cealalta sa fie o matrice de 
n*n o matrice in care voi retine la fiecare pas al algorimului unde am
format zerouri. Iar pe matricea de adiacenta , aceasta am construit o 
ca fiind simetrica , in partea superioara , fac operatii , partea inferioara
ramane neschimbata deoarece la final trebuie sa adun distantele minime
de la ficare iepuras la vizuina corespunzatoarea.

In prima etapa, luam minimul dupa fiecare linie , si il scadem de pe linia
respectiva , ( pentru fiecare linie ) , dupa care luam minimul
de pe fiecare coloana si o scadem de pe coloana respectiva. Aceasta etapa
se petrece o singura data. Odata ce am formata un numar minim de zerouri
incepem rezolvarea propriuzisa a problemei.

Urmeaza prezentarea algoritmului lui Khun.
Se alegea initial linia care contine cel mai mic numar de zerouri , incepand
de la prima linie spre ultima , dupa care se incadreaza primul zero
de pe linia respectiva si se bareaza celelalte zeroruri de pe
linia si coloana aelementului incadrat . Aceste zeoruri barate si incadrate
le tinem minte in matricea G2 ca fiind 1 reprezinta un zero incadrat
iar -1 reprezinta un zero barat . Repetam acest pas pana cand nu mai
avem zerouri sa incadram sau sa baram. 

OData ce trecem si de aceasta etapa incepem marcarea liniilor si ale coloanelor.
Aceasta marcare a liniilor si coloanelor depinde de numarul de zerouri
si de tipul acestora daca sunt incadrate sau barate. Mai intai
marcam toate liniile care nu au un zero incadrat. Dupa care
marcam toate coloanele care au un zero sau mai multe zerouri barate
intr o linie marcat. Dupa aceasta etapa incepem sa marcam
toate liniile care au un zero incadrat intr o coloana marcata. Repetam
acesti pasi pana cand nu mai avem linii sau coloane de marcat . 

Odata marcate toate liniile si coloanele posibile , incepem modificari
pe matricea de adiacenta in partea superioara , locul din matrice und
s au mai efectuat deja modificari. In noul tablou format se alege
elementul minim de pe tooate elementele care apartin unei linii marcate
si unei coloane nemarcate. DUpa ce am determinat acest minim , adunam 
acest minim tuturor elementelor de pe liniile marcate. Dupa care
scadem minimul de pe toate coloanele nemarcate. 

Odata adunate si scazute toate minimele . Reluam etapa unu cu incadrarea si 
bararea noilor zerouri care  s au format . 

Algoritmul se incheie atunci cand dupa etapa de barare si incadrare a zerourilor
au fost incadrate numarul n de zerouri ( unde n reprezinta numarul de iupurasi
sau de vizuine). Atunci solutia optima a fost gasita
parasim while ul de determinarea a solutiei optime . Si facem suma tuturor
drumurilor minim de la fiecare ieuras la vizuina corespunzatoarea , folosindu
ne de valorile din jumatatea inferioara a matricea de adiacenta.


